ကြ်န္ေတာ္တို႔ကို ႏုတ္ခိုင္းျပီးရလာတဲ့အေျဖကို
ကိန္းေရာပံုစံေရးခိုင္းထားပါတယ္
ဒါဆိုကြ်န္ေတာ္တို႔မွာကိန္းေရာႏွစ္ခုရွိတယ္
ကိန္းေရာေတြကိုနည္းႏွစ္နည္းနဲ႔ေပါင္းႏိုင္တယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔ဒါေတြကိုကိန္းေတြကိုေျပာင္းျပီးေတာ့
ႏုတ္လို႔ရတယ္ (သို႔) ကိန္းျပည့္ေတြကိုႏုတ္ျပီးမွ
အပိုင္းကိန္းကိုႏုတ္လဲရတယ္
ဒါဆိုက်ြန္ေတာ္တို႔သတိထားရမွာက ၅နဲ႔ ၅/၅ဆိုတာဟာ
အ၀ါေရာင္နဲ႔ေရးလိုက္မယ္
၅+ ၅/၈ နဲ႔တူတယ္ဆိုတာပါပဲ
ျပီးေတာ့ႏုတ္မယ္ အႏုတ္လကၡဏာကိုအျပာနဲ႔ေရးမယ္
ျပီးေတာ့ ၂နဲ႔ ၁/၅ ကိုႏုတ္မယ္ ဒါမဲ့ ၂ နဲ႔၁/၅ဆိုတာဟာ
၂+၁/၅ဆုိတာနဲ႔တူပါတယ္
ဒါက ၂ ၁/၅ပါပဲ
အခုႏုတ္မယ္ဆိုရင္ ၂ ကိုေရာ
၁/၅ ကိုေရာႏုတ္ရမယ္
ျဖန္႔ေ၀ရဂုဏ္သတိၲေပါ့
ကြ်န္ေတာ္တို႔ကဒီႏွစ္ခုလံုးကိုႏုတ္ရမယ္
ဒါဆို ၅+၅/၈ ျပီးေတာ့ အႏုတ္ကိုျဖန္႔ေ၀လိုက္ရင္
-၂-၁/၅ ေပါ့
အခုျပန္စီႏိုင္ျပီ
ကြ်န္ေတာ္လိေမၼာ္ေရာင္နဲ႔ေရးမယ္
ဒါက ၅-၂ လို႔ကိန္းျပည့္အပိုင္းေတြခ်ည္းေရးမယ္
ေနာက္ +၅/၈+၁/၅ ေပါ့
ဒါဆို ၅-၂ အဲ့ဒါကရိုးရွင္းပါတယ္
အေျဖက၃ေပါ့
ဒါမဲ့ ၅/၈-၁/၅ ကိုဘယ္လိုလုပ္မလဲ
ဒီမွာတြက္ၾကည့္ရေအာင္
ဒါဆို ၅/၈-၁/၅
အခု အပိုင္းကိန္းေတြကိုေပါင္းတုန္းကလိုပဲ
ႏုတ္တဲ့အခါ သင့္မွာဘံုပိုင္းေျခရွိရမယ္
၈နဲ႔၅ ကတူညီတဲ့ပိုင္းေျခမဟုတ္ဘူး
ဒါဆို ဒီႏွစ္ခုရဲ႕ဘံုအငယ္ဆံုးေျမာက္ေဖာ္ကိန္းကိုရွာရမယ္
၈ကိုသုဒၶဆခြဲကိန္းခြဲရင္ ၂x၄ ရမယ္
၄ က ၂x၂ ေပါ့
ဒါဆို ၈ က ၂x၂x၂ ေပါ့
ဒါကသင္သုဒၶကိန္းေတြထိခြဲရင္ရလာမွာပါ
၅ကေတာ့၅ပါပဲ အဲ့ဒါကသုဒၶကိ္န္းပါပဲ
ဒါဆို ၈နဲ႔၅တို႔ရဲ႕ ဘံုေျမာက္ေဖာ္ကိန္းမွာ ၅နဲ႔
၂သံုးခါပါတာေပါ့
(သို႔) ၅x၂x၂x၂ လို႔လဲေျပာလို႔ရပါတယ္
အဲ့ဒါက ၅x၈နဲ႔တူတူပါပဲ
ဒါဆိုအငယ္ဆံုးဘံုေျမာက္ေဖာ္ကိန္းက
ဒါေတြမွာ၁ ကလြဲျပီးတူတဲ့ဘံုဆခြဲကိန္းမရွိတာေၾကာင့္
၈x၅က ပဲအငယ္္ဆံုးဘံုေျမာက္ေဖာ္ကိန္းျဖစ္မွာေပါ့
ဒါကိုအငယ္ဆံုးဘံုေျမာက္ေဖာ္ကိ္န္းက ၄၀ပဲေပါ့
ဒါဆို ၄၀ ေပါ့
အခု ၈ ကို ၄၀ ျဖစ္ေအာင္ဆိုရင္ ၅ နဲ႔ေျမာက္ရမယ္
ဒါဆို ပိုင္းေ၀ကိုလည္းေျမွာက္ရမယ္
ဒါဆို ၅x၅ ဆိုရင္ ၂၅ ေပါ့
ဒါဆို ပိုင္းေ၀ကိုေရာပိုင္းေျခကိုပါ ၅ နဲ႔ေျမွာက္ျပီးျပီေပါ့
အခု ၅ ကို ၄၀ ျဖစ္ေအာင္ ၈ နဲ႔ေျမွာက္ရမယ္
ဒါဆိုပိုင္းေ၀ကိုလည္းေျမွာက္ရမွာေပါ့ ၁x၈ က၈ေပါ့
ဒါဆို က်ြန္ေတာ္တို႔မွာ ၂၅/၄၀-၄၀/၄၀ ရမယ္
၄၀ ကိုပဲပိုင္းေျခထားလိုက္မယ္
၂၅-၈ က ၁၇ ေပါ့
ဒါဆို ၅/၈-၁/၅ က၂၅/၄၀-၈/၄၀နဲ႔တူျပီး
ေနာက္၁၇/၄၀ရတယ္
၁၇ က သုဒၶကိ္န္းျဖစ္ေတာ့
၄၀ နဲ႔ဘံုဆခြဲကိန္းလဲမရွိဘူး၊ စားလို႔လဲမရဘူး
အဲ့ဒါကအရွင္းဆံုးပံုစံပါပဲ
ဒါဆိုကိ္န္းျပည့္အပိုင္းက ၃
အပိုင္းကိ္န္းက ၁၇/၄၀ရတယ္
ဒါဆိုအေျဖရျပီေပါ့
ကြ်န္ေတာ္တို႔ဒီကိ္န္းကိုခြဲျပီးတြက္ႏိုင္တာက
ႏုတ္လိုက္တဲ့ေနာက္ကအပိုင္းကိန္းက
ငယ္ေနလို႔ပါ
ၾကီးေနမယ္ဆိုရင္ နည္းနည္းရႈပ္သြားလိမ့္မယ္
အႏုတ္ကိ္န္းအေျဖထြက္လာႏိုင္တယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔အကုန္ရွင္းျပီးပါျပီ ဒါေၾကာင့္တစ္ခါတစ္ေလမွာ
ကိန္းေရာေတြကိုခ်ည္းရွင္းလိုက္တာကပိုလြယ္ပါတယ္
ဒီပုစၧာမွာေတာ့ ဒီလိုလည္းတြက္ႏိုင္ပါတယ္